[Переслано от Mikhail Zhuravlev]
Например нужно в токене закодировать Int идентификатор пользователя. Делаем строку show id ++ "."  ++ sha1(show id ++ key). Получится например 37.d8f45903. Когда сервер получает токен, опять считаем хеш и сравниваем. Подделать такой токен уже непросто. А хранить как раз ничего не надо. Если нужно ограничение по сроку, а в настоящих приложениях оно обязательно, потому что бессрочный токен не пароль, сменить или инвалидировать его нельзя, то можно добавить к идентификатору пользователя еще таймштамп, а если еще что-то нужно добавить, составляем json и его в base64, чтобы получилась ascii строка, которую можно без проблем передавать в http заголовках, например. Потом выбираем алгоритм хеширования поустойчивее и получается jwt))